#!/bin/bash

nivel_1() {
    echo "Nivel 1: El password para el siguiente nivel está en un archivo llamado readme ubicado en el directorio home."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 0 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit0@bandit.labs.overthewire.org -p 2220, una vez conectado te pedira la contraseña del nivel “bandit0”, para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cat readme' el cual te mostrar el contenido dentro de la carpeta readme "
    PASSWORD=$(ssh bandit0@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat readme')
    echo "Password nivel 1: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit1."
    echo "Comando: ssh bandit1@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_2() {
    echo "Nivel 2: El password para el siguiente nivel está en un archivo llamado - ubicado en el directorio home."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 1 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit1@bandit.labs.overthewire.org -p 2220, copiar la contraseña anterior, una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cat ./-' el cual nos ayudará a ejecutar el archivo ‘-’"
    PASSWORD=$(ssh bandit1@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat ./-')
    echo "Password nivel 2: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit2."
    echo "Comando: ssh bandit2@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_3() {
    echo "Nivel 3: El password para el siguiente nivel está en un archivo oculto en el directorio home."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 2 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit2@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado pedira la contraseña del ejercicio anterior, en el nivel actual, para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cat spaces\ in\ this\ filename', se debe colocar cat para leer el archivo y el ‘\’ después de cada palabra ya que el nombre del archivo sin el backslash tomará cada palabra como nombre de directorio, por ende te dará un error."
    PASSWORD=$(ssh bandit2@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat spaces\ in\ this\ filename')
    echo "Password nivel 3: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit3."
    echo "Comando: ssh bandit3@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_4() {
    echo "Nivel 4: El password para el siguiente nivel está en el único archivo legible por humanos en el directorio inhere."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 3 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit3@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cd inhere; ingresa al directorio inhre y dentro del directorio ejecutar el comando: cat ...H*'para ejecutar un archivo que sea legible por humanos"
    PASSWORD=$(ssh bandit3@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cd inhere; cat ...H*')
    echo "Comando: ssh bandit3@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat $PASSWORD'"
    echo "Password nivel 4: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit4."
    echo "Comando: ssh bandit4@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_5() {
    echo "Nivel 5: El password para el siguiente nivel está en un archivo de solo lectura en el directorio inhere, en medio de muchos archivos no legibles."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 4 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit4@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cd inhere/ ; abre el directorio inhere, una vez dentro se ejecute el siguiente comando: cat /home/bandit4/inhere/-file07' en comando ingresa a las diferentes archivo y verifica en que archivo si existe contenido"
    PASSWORD=$(ssh bandit4@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cd inhere/ ; cat /home/bandit4/inhere/-file07')
    echo "Comando: ssh bandit4@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat $PASSWORD'"
    echo "Password nivel 5: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit5."
    echo "Comando: ssh bandit5@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_6() {
    echo "Nivel 6: El password para el siguiente nivel está en un archivo que tiene un tamaño de 1033 bytes en el directorio inhere."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 5 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit5@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cd inhere ; abre el directorio inhere, una vez dentro se ejecute el siguiente comando: find -type f -size 1033c ;que encontrará el tipo del archivo f y con el tamaño de 1033c;al encontrarlos se ejecutan los siguiente comandos:  cat ./maybehere07/.file2' estos abre el directorio que se encontró con las especificaciones pedidas"
    PASSWORD$(ssh bandit5@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cd inhere ; find -type f -size 1033c ; cat ./maybehere07/.file2')
    echo "Comando: ssh bandit5@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat $PASSWORD'"
    echo "Password nivel 6: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit6."
    echo "Comando: ssh bandit6@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_7() {
    echo "Nivel 7: El password para el siguiente nivel está en el archivo data.txt de la primera línea que contiene la palabra 'millionth'."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 6 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit6@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'find / -user bandit7 -group bandit6 -size 32c 2>/dev/null  ; cat /var/lib/dpkg/info/bandit7.password'"
    PASSWORD=$(ssh bandit6@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'find / -user bandit7 -group bandit6 -size 32c 2>/dev/null  ; cat /var/lib/dpkg/info/bandit7.password')
    echo "Password nivel 7: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit7."
    echo "Comando: ssh bandit7@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_8() {
    echo "Nivel 8: El password para el siguiente nivel está en el archivo data.txt que contiene una secuencia única de caracteres."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 7 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit7@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'cat data.txt | grep millionth'"
    PASSWORD=$(ssh bandit7@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'cat data.txt | grep millionth')
    echo "Password nivel 8: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit8."
    echo "Comando: ssh bandit8@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_9() {
    echo "Nivel 9: El password para el siguiente nivel está en el archivo data.txt, que contiene varias cadenas de longitud igual, donde una de ellas aparece únicamente una vez."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 8 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit8@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'sort data.txt | uniq -u'"
    PASSWORD=$(ssh bandit8@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'sort data.txt | uniq -u')
    echo "Password nivel 9: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit9."
    echo "Comando: ssh bandit9@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

nivel_10() {
    echo "Nivel 10: El password para el siguiente nivel está en un archivo comprimido."
    echo "Para lograr conectarse al servidor de overthewire nivel 9 se debe ingresar el siguiente comando: ssh bandit9@bandit.labs.overthewire.org -p 2220,una vez conectado para descifrar la siguiente contraseña debes ingresar el siguiente comando: 'strings data.txt | grep ==='"
    PASSWORD=$(ssh bandit9@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 'strings data.txt | grep ===')
    echo "Password nivel 10: $PASSWORD"
    echo "Puedes copiar la contraseña y pegarla al conectarte a bandit10."
    echo "Comando: ssh bandit10@bandit.labs.overthewire.org -p 2220"
}

while true; do
    echo "Selecciona un nivel para conectar y resolver (0-10) o presiona 11 para salir:"
    select opt in "Nivel 1" "Nivel 2" "Nivel 3" "Nivel 4" "Nivel 5" "Nivel 6" "Nivel 7" "Nivel 8" "Nivel 9" "Nivel 10" "Salir"; do
        case $REPLY in
            1) nivel_1; break ;;
            2) nivel_2; break ;;
            3) nivel_3; break ;;
            4) nivel_4; break ;;
            5) nivel_5; break ;;
            6) nivel_6; break ;;
            7) nivel_7; break ;;
            8) nivel_8; break ;;
            9) nivel_9; break ;;
            10) nivel_10; break ;;
            11) exit 0 ;;
            *) echo "Opción no válida";;
        esac
    done
done
